# Snap_Plan_Manager
2020 SPARCS Newbies Project

20학번 새내기과정학부 이재현
주제 : 투두리스트(최근 사용 항목 재사용 과정 간소화, 특정 작업을 위해 필요한 작업 열거)

-Snapplanner
: 우분투의 편리한 패키지 매니저, Snap에서 이름과 로고를 본따옴.

구현된 기능: Slack에 남긴 기능 중 '의존성 작업 기록'의 저장 기능 제외 모두 구현됨.
	-로그인/회원가입(아무 기능 없이 정말 ID/PW 저장 수준)
	-투두를 클릭하는 즉시 DB에서는 삭제, 다만, 다시 클릭하면 DB에서 복원함.(즉, 투두 클릭하고 나가거나 리로드 시 삭제)
	-각 투두 아이템 별로 종속된 작업(의존 작업)들을 추가할 수 있으며, 현재 서버 런타임에 해당 데이터를 저장하는 것까지 구현됨(DB저장 빼고 구현)
	- 다크모드 정식 지원


<개발 과정 중 문제점들>
* 개발 과정 중 프론트엔드에 너무 매몰되어(다크모드 정식 지원 및 신중한 CSS 색상 선정) 나머지 개발 과정에 상대적으로 소홀했다는 문제점. -> 조금만 잘못된다면 바로 Backend 서버가 정지(서버가 프론트엔드와 안정성이 바뀜)
* 프론트 엔드에서 리디렉션을 아예 안만들려는 잘못된 설계(기초 설계를 아예 하지 않고 코드부터 작성)
* 데이터 베이스의 기초를 모름.
* Deploy 과정이 너무 어려워 Git을 사실상 클라우드로 써버림.(거의 모든 파일이 다 Git에 올라가 있음. 그것이 코드가 아니거나, 각 로컬 환경에서 설정 가능한 경우조차 다 Git에 올림.) 게다가 Docker에 대한 이해 없이 시작한 덕에 원래 집에서 쓰던 서버 쓰듯이 sudo apt install과 ssh를 남발함.
* SHA256 함수를 구현했지만, 실제 비밀번호란에 적용하지 않음(백엔드때문에 밤을 새느라...)

React, Express, MongoDB
: 각각에 대한 사전 이해 없이 바로 시작한 것이 가장 큰 문제
